Архитектура бота
================

Этот раздел описывает техническую архитектуру Telegram-бота, разработанного с использованием библиотеки **aiogram**. Бот предоставляет функционал для пользователей (личный кабинет, карта лояльности) и администраторов (статистика, рассылка), интегрируясь с внешними API и поддерживая уведомления о перезапусках.

Обзор
-----

Бот построен на модульной структуре, разделяя логику на команды, обработчики, клавиатуры, утилиты и сервисы. Он использует асинхронный подход с `aiogram` для обработки обновлений от Telegram и `aiohttp` для взаимодействия с API. Архитектура включает клиентские функции, административные возможности с использованием FSM (Finite State Machine), и уведомления для админов. Конфигурация загружается из переменных окружения через `pydantic_settings`.

Структура проекта
-----------------

- **`bot/`**: Основной пакет бота.
  - **`admin/`**: Содержит обработчики (`admin_handler.py`, `mailing_handler.py`) и клавиатуры (`admin_inline.py`, `admin_reply.py`) для административных функций.
  - **`client/`**: Содержит обработчики (`profile_handler.py`, `loyalty_handler.py`) и клавиатуры (`inline.py`, `reply.py`) для клиентских функций.
  - **`cmds/`**: Определяет список команд бота (`bot_cmds_list.py` с `/start` и `/admin`).
- **`data/`**: Хранит конфигурацию (`config.py`) и URL-адреса API (`url.py`).
- **`docs/`**: Документация в формате Sphinx с папкой `source` и файлами сборки.
- **`utils/`**: Утилиты, включая фильтры (`filters.py`), состояния FSM (`fsm_states.py`) и сервисы (`services.py`).
- **Корневые файлы**:
  - `run.py`: Точка входа для запуска бота.
  - `requirements.txt`: Список зависимостей (например, `aiogram`, `aiohttp`, `pandas`, `openpyxl`, `pydantic-settings`, `python-dotenv`).
  - `Dockerfile.bot`: Конфигурация для контейнеризации.
  - `.env`: Файл с переменными окружения (например, `TOKEN`, `ADMIN_CHAT_ID`, `base_url`, `BOT_API_KEY`, `APP_URL`).

Компоненты
----------

- **Роутеры**:
  - Отдельные роутеры (`start_router`, `admin_router`, `profile_router`, `loyalty_router`, `admin_mailing_router`) организуют обработку сообщений по функциональным областям.
- **Обработчики**:
  - Реализованы в файлах (например, `start_handler.py`, `admin_handler.py`) для обработки команд, текстовых сообщений и callback-запросов.
  - Поддерживают логирование ошибок через `logging` и обработку исключений (например, `TelegramBadRequest`, `ClientError`).
- **Клавиатуры**:
  - Определены в `admin/keyboards` и `client/keyboards`:
    - `reply.py`: `main_kb` — reply-клавиатура с кнопками "👤 Личный кабинет", "💳 Карта лояльности", "📲 Открыть приложение" (ссылается на `APP_URL`).
    - `admin_reply.py`: `admin_keyboard` — reply-клавиатура с кнопками "📊 Статистика", "📢 Рассылка", "🚪 Выход".
    - `inline.py`: `get_profile_inline_kb` — инлайн-клавиатура с "📋 Мои данные", "🔔 Мои подписки", "🎁 Мои бонусы".
    - `admin_inline.py`: `mailing_keyboard` — инлайн-клавиатура для рассылки ("Добавить картинку", "Добавить ссылку", "Отменить", "Изменить текст", "Отправить"), `admin_link_keyboard` — кнопка "Перейти" с URL, `accept_mailing_kb` — кнопки "Подтвердить рассылку" и "Отменить рассылку".
- **FSM (Finite State Machine)**:
  - Определён в `fsm_states.py` через `MailingFSM` с состояниями `text`, `image`, `button_url`, `wait` для процесса создания рассылки.
  - Используется в `loyalty_handler.py` для сбора данных пользователя (фамилия, имя, дата рождения, телефон, email).
- **API-интеграция**:
  - `aiohttp` обеспечивает асинхронные запросы к внешним API, определённым в `data/url.py`:
    - `url_users = f"{base_url}/users/"`: Управление данными пользователей (регистрация, обновление).
    - `url_mailing = f"{base_url}/mailings/"`: Отправка и сохранение рассылок.
    - `url_loyalty = f"{base_url}/loyalty-cards/"`: Создание и получение карт лояльности.
  - `base_url` загружается из переменной окружения `base_url` через `pydantic_settings` в `data/config.py`.
  - Аутентификация осуществляется с использованием `BOT_API_KEY` в заголовках запросов.
- **Утилиты**:
  - `filters.py`: Содержит `ChatTypeFilter` (ограничение типа чата) и `IsGroupAdmin` (проверка прав администратора с уведомлением, использующий `ADMIN_CHAT_ID`).
  - `services.py`: Реализует `notify_restart` для отправки уведомлений админу о перезапуске/остановке бота на `ADMIN_CHAT_ID`, с удалением предыдущих сообщений и сохранением ID в `last_message_id.json`.
- **Зависимости**:
  - `aiogram`: Основная библиотека для работы с Telegram API.
  - `aiohttp`: Для асинхронных HTTP-запросов.
  - `pandas` и `openpyxl`: Для обработки данных и генерации Excel-отчётов.
  - `pytz`: Для работы с временными зонами (например, Europe/Moscow).
  - `Sphinx`: Для генерации документации.
  - `pydantic-settings` и `python-dotenv`: Для загрузки и управления переменными окружения из `.env`.

Поток обработки
---------------

1. **Запуск бота**:
   - `run.py` инициализирует `Bot` с `TOKEN` и `Dispatcher`, подключая все роутеры и загружая конфигурацию через `config_settings`.
2. **Обработка команд**:
   - Команды (`/start`, `/admin`) регистрируются через `bot_cmds_list.py` и обрабатываются соответствующими роутерами (`start_handler.py`, `admin_handler.py`).
   - `/start` отправляет приветствие и регистрирует пользователя через API на `url_users`.
   - `/admin` открывает панель для администраторов с клавиатурой.
3. **Интерактивные функции**:
   - Кнопки (например, "👤 Личный кабинет", "💳 Карта лояльности" из `main_kb`) вызывают обработчики в `client/handlers` с использованием инлайн-клавиатур (`get_profile_inline_kb`) или FSM.
   - Админ-функции (например, "📊 Статистика", "📢 Рассылка" из `admin_keyboard`) используют API (`url_users` для статистики, `url_mailing` для рассылок) и генерируют отчёты.
4. **Уведомления**:
   - `services.py` через `notify_restart` отправляет админу сообщение о перезапуске/остановке на `ADMIN_CHAT_ID`, удаляя предыдущее уведомление и сохраняя новый ID.
5. **Ошибки и логирование**:
   - Все обработчики и сервисы включают логирование ошибок (`logging`) и обработку исключений (например, таймауты, ошибки подключения).