Примеры взаимодействия
=====================

Этот раздел демонстрирует типичные сценарии взаимодействия с ботом, включая использование команд и нажатие кнопок. Примеры основаны на функционале, реализованном в обработчиках команд и клавиатур.

Запуск бота (новый пользователь)
-------------------------------
**Пользователь**: /start  
**Бот**:  
```
✨ Привет, Иван! ✨

Рады тебя видеть в нашем боте! 🤖💫
```

**Описание**: Команда `/start` регистрирует нового пользователя через API и отправляет приветственное сообщение. Имя берётся из данных Telegram или ответа API.

Запуск бота (вернувшийся пользователь)
-------------------------------------
**Пользователь**: /start  
**Бот**:  
```
✨ Привет, Иван! ✨

С возвращением! Рады видеть вас снова! 🤗
```

**Описание**: Для уже зарегистрированного пользователя команда `/start` отправляет сообщение о возвращении.

Открытие админ-панели
--------------------
**Пользователь**: /admin  
**Бот**:  
```
🛠 Админ-панель
```

**Описание**: Команда `/admin` доступна только администраторам (проверяется через `IsGroupAdmin`). Отображает клавиатуру с функциями админ-панели, такими как "Статистика", "Рассылка" и "Выход".

Личный кабинет
-------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "👤 Личный кабинет"  
**Бот**:  
```
🔐 Ваш личный кабинет
```
(С инлайн-клавиатурой: "Мои данные", "Мои подписки", "Мои бонусы")

**Пользователь**: Нажимает "Мои данные"  
**Бот**:  
```
🪪 Основные данные:

└ 🔖 ФИ: Иванов Иван
└ 🎂 Дата рождения: 01.01.2001

📊 Статистика:

└ ⏱ В системе: 2 года 3 месяца
└ 💫 Последний вход: сегодня в 14:30
```

**Пользователь**: Нажимает "Мои подписки"  
**Бот**:  
```
🔔 Ваши подписки:

🍕 Акции Пиццерии «Сыр-р-р»

🎵 Афиша «Гластонберри»

📚 Новости лектория «Обсудим»
```

**Пользователь**: Нажимает "Мои бонусы"  
**Бот**:  
```
🎁 Ваши бонусы:

☕ 15% скидка на кофе в «Кофеин» (действительна до 31.12.2025)

💪 1 бесплатное посещение фитнес-клуба «Жми» (использовать до 15.11.2025)
```

**Описание**: Кнопка "Личный кабинет" открывает инлайн-меню, позволяющее просмотреть персональные данные, подписки или бонусы.

Оформление карты лояльности
--------------------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "💳 Карта лояльности"  
**Бот**:  
```
Введите вашу фамилию:
```

**Пользователь**: Иванов  
**Бот**:  
```
Введите ваше имя:
```

**Пользователь**: Иван  
**Бот**:  
```
Введите дату рождения (в формате ДД.ММ.ГГГГ):
```

**Пользователь**: 01.01.2001  
**Бот**:  
```
Введите ваш номер телефона или нажмите кнопку ниже:
```
(С кнопкой "Поделиться номером")

**Пользователь**: +79001234567  
**Бот**:  
```
Введите ваш email:
```

**Пользователь**: ivan@example.com  
**Бот**:  
```
[Изображение карты лояльности]
```

**Описание**: Если у пользователя нет карты лояльности, бот запускает FSM для сбора данных (фамилия, имя, дата рождения, телефон, email). После успешного ввода создаётся карта, и бот отправляет её изображение.

Просмотр карты лояльности (существующая)
---------------------------------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "💳 Карта лояльности"  
**Бот**:  
```
[Изображение карты лояльности]
```

**Описание**: Если карта уже существует, бот отправляет её изображение.

Просмотр статистики (админ)
--------------------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "📊 Статистика" (в админ-панели)  
**Бот**:  
```
📊 Статистика бота

👥 Всего пользователей: 100
🟢 Активных: 80
```
(С инлайн-кнопкой "📥 Выгрузить в Excel")

**Пользователь**: Нажимает "📥 Выгрузить в Excel"  
**Бот**:  
```
📊 Отчет по всем пользователям
```
(С прикреплённым файлом `users_report_YYYYMMDD_HHMMSS.xlsx`)

**Описание**: Админ может просмотреть статистику пользователей и скачать отчёт в формате Excel с данными, такими как TG ID, имя, email и т.д.

Создание рассылки (админ)
------------------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "📢 Рассылка" (в админ-панели)  
**Бот**:  
```
Введите текст рассылки:
```

**Пользователь**: Приглашаем на мероприятие!  
**Бот**:  
```
Текст записан!
```
(С инлайн-клавиатурой: "Добавить картинку", "Добавить ссылку", "Отправить рассылку", "Изменить текст")

**Пользователь**: Нажимает "Добавить картинку" и отправляет изображение  
**Бот**:  
```
Картинка добавлена!
Вы можете выбрать опции для отправки рассылки:
```
(С той же инлайн-клавиатурой)

**Пользователь**: Нажимает "Добавить ссылку" и отправляет `https://example.com`  
**Бот**:  
```
Ссылка добавлена!
Вы можете выбрать опции для отправки рассылки:
```

**Пользователь**: Нажимает "Отправить рассылку"  
**Бот**:  
```
[Изображение с текстом: Приглашаем на мероприятие!]
[Кнопка со ссылкой: https://example.com]

Вы уверены, что хотите отправить рассылку?
```
(С инлайн-кнопками "Подтвердить", "Отменить")

**Пользователь**: Нажимает "Подтвердить"  
**Бот**:  
```
📊 Рассылка завершена!
• Всего пользователей: 100
• Успешно отправлено: 95
• Не удалось отправить: 5
```

**Описание**: Админ создаёт рассылку, добавляя текст, опциональное изображение и ссылку. После подтверждения бот отправляет сообщение всем пользователям и возвращает отчёт.

Выход из админ-панели
---------------------
**Пользователь**: Нажимает кнопку "🚪 Выход" (в админ-панели)  
**Бот**:  
```
Выход из админ-панели
```

**Описание**: Возвращает пользователя к основному меню бота.

