Интерактивные функции
=====================

Этот раздел описывает интерактивные элементы бота, доступные через кнопки клавиатуры. Эти функции вызываются нажатием на кнопки, предоставляемые ботом в ответных сообщениях.

Личный кабинет
-------------
**Кнопка**: 👤 Личный кабинет

**Описание**: Открывает личный кабинет пользователя, предоставляя доступ к данным, подпискам и бонусам через инлайн-клавиатуру.

**Ответ**:
```
🔐 Ваш личный кабинет
```
(С инлайн-клавиатурой, содержащей кнопки "Мои данные", "Мои подписки", "Мои бонусы")

**Дополнительные действия**:
- **Мои данные**: Показывает информацию о пользователе, такую как ФИ, дата рождения, статистика.
  ```
  🪪 Основные данные:

  └ 🔖 ФИ: Иванов Иван
  └ 🎂 Дата рождения: 01.01.2001

  📊 Статистика:

  └ ⏱ В системе: 2 года 3 месяца
  └ 💫 Последний вход: сегодня в 14:30
  ```
- **Мои подписки**: Отображает список активных подписок.
  ```
  🔔 Ваши подписки:

  🍕 Акции Пиццерии «Сыр-р-р»

  🎵 Афиша «Гластонберри»

  📚 Новости лектория «Обсудим»
  ```
- **Мои бонусы**: Показывает доступные бонусы и скидки.
  ```
  🎁 Ваши бонусы:

  ☕ 15% скидка на кофе в «Кофеин» (действительна до 31.12.2025)

  💪 1 бесплатное посещение фитнес-клуба «Жми» (использовать до 15.11.2025)
  ```

Карта лояльности
----------------
**Кнопка**: 💳 Карта лояльности

**Описание**: Позволяет пользователю создать или просмотреть карту лояльности. Если карта существует, бот отправляет её изображение. Если нет, запускается процесс сбора данных через FSM.

**Ответ (если карта существует)**:
```
[Изображение карты лояльности]
```

**Ответ (если карты нет)**:
```
Введите вашу фамилию:
```

**Дополнительные действия**:
- Запрашивает фамилию, имя, дату рождения, номер телефона и email.
- После успешного ввода данных создаёт карту лояльности и отправляет её изображение.

Админ-панель
------------
**Кнопка**: 📊 Статистика

**Описание**: Доступна в админ-панели. Показывает статистику пользователей (всего и активных) с возможностью выгрузки отчёта в Excel.

**Ответ**:
```
📊 Статистика бота

👥 Всего пользователей: <число>
🟢 Активных: <число>
```
(С инлайн-кнопкой "📥 Выгрузить в Excel")

**Дополнительные действия**:
- **Выгрузка в Excel**: Генерирует отчёт с данными пользователей (TG ID, никнейм, имя, email и т.д.) и отправляет файл `.xlsx`.

**Кнопка**: 📢 Рассылка

**Описание**: Доступна в админ-панели. Позволяет администратору создать и отправить рассылку всем пользователям. Поддерживает текст, изображения и ссылки.

**Ответ**:
```
Введите текст рассылки:
```

**Дополнительные действия**:
- Запрашивает текст рассылки (до 1024 символов).
- Позволяет добавить изображение или ссылку для кнопки.
- После подтверждения отправляет рассылку всем пользователям и предоставляет отчёт:
  ```
  📊 Рассылка завершена!
  • Всего пользователей: <число>
  • Успешно отправлено: <число>
  • Не удалось отправить: <число>
  ```

**Кнопка**: 🚪 Выход

**Описание**: Выходит из админ-панели, возвращая основное меню.

**Ответ**:
```
Выход из админ-панели
```

.. note::
   Кнопки админ-панели доступны только пользователям, прошедшим проверку через фильтры `ChatTypeFilter` и `IsGroupAdmin`. Функции, такие как "Рассылка" и "Статистика", требуют подключения к API сервера.